Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/recipes.po
Languages: zh_cn

source: You are going to test the network with random inputs
zh_cn: 您将使用随机输入来测试网络。

source: You are not going to train the network in this tutorial
zh_cn: 您不会在本教程中训练网络。

source: You will see that the quantized form of this network is smaller and runs faster than the floating point network we started with
zh_cn: 您将看到此网络的量化形式比我们开始时的浮点网络更小、更快。

source: You will see that the output values are generally in the same ballpark as the output of the FP32 network, but we are not demonstrating here the expected accuracy loss on a real trained network
zh_cn: 您将看到输出值通常与FP32网络的输出处于相同范围内，但我们这里没有演示实际训练网络的预期准确性损失。

source: You will see how dynamic quantization is done and be able to see suggestive reductions in memory use and latency times. Providing a demonstration that the technique can preserve high levels of model accuracy on a trained LSTM is left to a more advanced tutorial. If you want to move right away to that more rigorous treatment please proceed to the `advanced dynamic quantization tutorial <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic_quantization_tutorial.html>`__.
zh_cn: 您将看到如何进行动态量化，并能够看到内存使用和延迟时间方面显著的减少。为训练的LSTM网络保留高水平模型准确性的技术将在更高级的教程中进行演示。如果您想立即进入更严格的处理，请转到`高级动态量化教程 <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic_quantization_tutorial.html>`__。

source: This recipe has 5 steps.
zh_cn: 本教程分为五个步骤。

source: Set Up - Here you define a very simple LSTM, import modules, and establish some random input tensors.
zh_cn: 设置阶段 - 在这里您定义一个非常简单的LSTM，导入模块并建立一些随机输入张量。

source: Do the Quantization - Here you instantiate a floating point model and then create quantized version of it.
zh_cn: 进行量化 - 在这里您实例化一个浮点模型，然后创建其量化版本。

source: Look at Model Size - Here you show that the model size gets smaller.
zh_cn: 查看模型大小 - 在这里您展示模型大小变得更小。

source: Look at Latency - Here you run the two models and compare model runtime (latency).
zh_cn: 查看延迟 - 在这里您运行两个模型并比较模型运行时间（延迟）。

source: Look at Accuracy - Here you run the two models and compare outputs.
zh_cn: 查看准确性 - 在这里您运行两个模型并比较输出。

source: 1: Set Up
zh_cn: 步骤1：设置

source: This is a straightforward bit of code to set up for the rest of the recipe.
zh_cn: 这是为教程其余部分设置的简单代码片段。

source: The unique module we are importing here is torch.quantization which includes PyTorch's quantized operators and conversion functions. We also define a very simple LSTM model and set up some inputs.
zh_cn: 我们在这里导入的唯一模块是torch.quantization，其中包括PyTorch的量化操作符和转换函数。我们还定义了一个非常简单的LSTM模型并设置了一些输入。

source: 2: Do the Quantization
zh_cn: 步骤2：进行量化

source: Now we get to the fun part. First we create an instance of the model called ``float_lstm`` then we are going to quantize it. We're going to use the `torch.quantization.quantize_dynamic <https://pytorch.org/docs/stable/quantization.html#torch.quantization.quantize_dynamic>`__ function, which takes the model, then a list of the submodules which we want to have quantized if they appear, then the datatype we are targeting. This function returns a quantized version of the original model as a new module.
zh_cn: 现在进入有趣的部分。首先我们创建一个名为``float_lstm``的模型实例，然后对其进行量化。我们将使用`torch.quantization.quantize_dynamic <https://pytorch.org/docs/stable/quantization.html#torch.quantization.quantize_dynamic>`__函数，该函数需要模型，然后是我们希望量化的可能出现子模块的列表，然后是我们目标的数据类型。此函数将原始模型量化为一个新的模块。

source: That's all it takes.
zh_cn: 就是这么简单。

source: 3. Look at Model Size
zh_cn: 步骤3：查看模型大小

source: We've quantized the model. What does that get us? Well the first benefit is that we've replaced the FP32 model parameters with INT8 values (and some recorded scale factors). This means about 75% less data to store and move around. With the default values the reduction shown below will be less than 75% but if you increase the model size above (for example you can set model dimension to something like 80) this will converge towards 4x smaller as the stored model size dominated more and more by the parameter values.
zh_cn: 我们已经对模型进行了量化。这给我们带来了什么好处？第一个好处是我们用INT8值（以及一些记录的比例因子）替换了FP32模型参数。这意味着保存和传输的数据减少了约75%。以下显示的减少幅度会小于75%，但如果您将模型大小增加（例如，可以将模型维度设置为80），随着存储的模型大小更多地由参数值主导，这将趋于比原始模型小4倍。

source: 4. Look at Latency
zh_cn: 步骤4：查看延迟

source: The second benefit is that the quantized model will typically run faster. This is due to a combinations of effects including at least:
zh_cn: 第二个好处是量化模型通常会运行得更快。这是由于以下组合因素的影响：

source: Less time spent moving parameter data in
zh_cn: 单元参数数据移动时间更少。

source: Faster INT8 operations
zh_cn: INT8操作更快。

source: As you will see the quantized version of this super-simple network runs faster. This will generally be true of more complex networks but as they say "your mileage may vary" depending on a number of factors including the structure of the model and the hardware you are running on.
zh_cn: 正如您所看到的，这个超级简单网络的量化版本运行得更快。这通常适用于更复杂的网络，但正如人们所说，这可能因诸如模型结构和运行硬件等诸多因素而有所不同。

source: 5: Look at Accuracy
zh_cn: 5: 查看准确性

source: We are not going to do a careful look at accuracy here because we are working with a randomly initialized network rather than a properly trained one. However, I think it is worth quickly showing that the quantized network does produce output tensors that are "in the same ballpark" as the original one.
zh_cn: 在这里我们不会仔细研究准确性，因为我们正在处理一个随机初始化的网络，而不是一个经过适当训练的网络。不过，我认为值得快速展示一下量化网络确实产生了与原始网络“在同一范围内”的输出张量。

source: For a more detailed analysis please see the more advanced tutorials referenced at the end of this recipe.
zh_cn: 对于更详细的分析，请参阅本教程结尾提到的更高级教程。

source: We've explained what dynamic quantization is, what benefits it brings, and you have used the ``torch.quantization.quantize_dynamic()`` function to quickly quantize a simple LSTM model.
zh_cn: 我们已经解释了动态量化是什么，带来了什么好处，并使用了``torch.quantization.quantize_dynamic()``函数快速量化了一个简单的LSTM模型。

source: This was a fast and high level treatment of this material; for more detail please continue learning with `(beta) Dynamic Quantization on an LSTM Word Language Model Tutorial <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic\_quantization\_tutorial.html>`_.
zh_cn: 这是对该材料的快速和高层次的处理；更多细节请继续学习`(beta) LSTM词语语言模型动态量化教程 <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic\_quantization\_tutorial.html>`_。

source: Additional Resources
zh_cn: 附加资源

source: `Quantization API Documentaion <https://pytorch.org/docs/stable/quantization.html>`_
zh_cn: `量化API文档 <https://pytorch.org/docs/stable/quantization.html>`_

source: `(beta) Dynamic Quantization on BERT <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/dynamic\_quantization\_bert\_tutorial.html>`_
zh_cn: `(beta) BERT的动态量化 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/dynamic\_quantization\_bert\_tutorial.html>`_

source: `(beta) Dynamic Quantization on an LSTM Word Language Model <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic\_quantization\_tutorial.html>`_
zh_cn: `(beta) LSTM词语语言模型动态量化 <https://pytorch.org/tutorials/advanced/dynamic\_quantization\_tutorial.html>`_

source: `Introduction to Quantization on PyTorch <https://pytorch.org/blog/introduction-to-quantization-on-pytorch/>`_
zh_cn: `PyTorch中的量化简介 <https://pytorch.org/blog/introduction-to-quantization-on-pytorch/>`_

source: :download:`Download Python source code: dynamic_quantization.py <dynamic_quantization.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源码: dynamic_quantization.py <dynamic_quantization.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: dynamic_quantization.ipynb <dynamic_quantization.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter笔记本: dynamic_quantization.ipynb <dynamic_quantization.ipynb>`

source: PyTorch Recipes
zh_cn: PyTorch配方

source: Defining a Neural Network in PyTorch https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/defining_a_neural_network.html
zh_cn: 在PyTorch中定义一个神经网络 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/defining_a_neural_network.html

source: What is a state_dict in PyTorch https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/what_is_state_dict.html
zh_cn: 什么是PyTorch中的state_dict https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/what_is_state_dict.html

source: Saving and loading models for inference in PyTorch https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/saving_and_loading_models_for_inference.html
zh_cn: 在PyTorch中保存和加载用于推理的模型 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/saving_and_loading_models_for_inference.html

source: Developing Custom PyTorch Dataloaders https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/custom_dataset_transforms_loader.html
zh_cn: 开发自定义PyTorch数据加载器 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/custom_dataset_transforms_loader.html

source: Model Interpretability using Captum https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/Captum_Recipe.html
zh_cn: 使用Captum进行模型可解释性 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/Captum_Recipe.html

source: Dynamic Quantization https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/dynamic_quantization.html
zh_cn: 动态量化 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/dynamic_quantization.html

source: Warmstarting models using parameters from different model https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/warmstarting_model_using_parameters_from_a_different_model.html
zh_cn: 使用不同模型的参数进行模型热启动 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/warmstarting_model_using_parameters_from_a_different_model.html

source: Zeroing out gradients https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/zeroing_out_gradients.html
zh_cn: 将梯度置零 https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/zeroing_out_gradients.html

source: PyTorch Mobile Performance Recipes https://pytorch.org/tutorials/recipes/mobile_perf.html
zh_cn: PyTorch移动端性能配方 https://pytorch.org/tutorials/recipes/mobile_perf.html

source: Automatic Mixed Precision https://pytorch.org/tutorials/recipes/amp_recipe.html
zh_cn: 自动混合精度 https://pytorch.org/tutorials/recipes/amp_recipe.html

source: Reducing torch.compile cold start compilation time with regional compilation
zh_cn: 使用区域编译减少torch.compile冷启动编译时间

source: How to use TensorBoard with PyTorch
zh_cn: 如何将TensorBoard与PyTorch结合使用

source: What is a state_dict in PyTorch
zh_cn: PyTorch中的state_dict是什么

source: Warmstarting model using parameters from a different model in PyTorch
zh_cn: 在PyTorch中使用不同模型参数对模型进行热启动

source: Reasoning about Shapes in PyTorch
zh_cn: 在PyTorch中关于形状的推理

source: Performance Tuning Guide
zh_cn: 性能调优指南

source: Tips for Loading an ``nn.Module`` from a Checkpoint
zh_cn: 从检查点加载``nn.Module``的一些提示

source: Zeroing out gradients in PyTorch
zh_cn: 在PyTorch中将梯度置零

source: Timer quick start
zh_cn: 定时器快速入门

source: Extension points in ``nn.Module`` for ``load_state_dict`` and tensor subclasses
zh_cn: ``nn.Module``中的扩展点，用于``load_state_dict``和张量子类

source: PyTorch Profiler
zh_cn: PyTorch分析器

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_recipes_recipes_module_load_state_dict_tips.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_recipes_recipes_module_load_state_dict_tips.py>` 下载完整示例代码

source: **Author:** `Mikayla Gawarecki <https://github.com/mikaylagawarecki>`_
zh_cn: **作者:** `Mikayla Gawarecki <https://github.com/mikaylagawarecki>`_

source: If you're loading a checkpoint and want to reduce compute and memory as much as possible, this tutorial shares some recommended practices. In particular, we will discuss
zh_cn: 如果您正在加载检查点并希望尽可能减少计算和内存消耗，本教程分享了一些推荐的实践方法。特别是我们将讨论

source: The ``mmap`` keyword argument on ``torch.load``
zh_cn: ``torch.load``的``mmap``关键字参数

source: The ``torch.device()`` context manager
zh_cn: ``torch.device()``上下文管理器

source: The ``assign`` keyword argument on ``nn.Module.load_state_dict()``
zh_cn: ``nn.Module.load_state_dict()``的``assign``关键字参数

source: This recipe requires PyTorch 2.1.0 or later.
zh_cn: 本教程需要PyTorch 2.1.0或更高版本。

source: Let us consider a simple ``nn.Module`` that contains a list of Linear layers:
zh_cn: 让我们考虑一个包含线性层列表的简单``nn.Module``:

source: The following snippet demonstrates the use of the the ``mmap`` keyword argument to ``torch.load``, the ``torch.device()`` context manager and the ``assign`` keyword argument to ``nn.Module.load_state_dict()``.
zh_cn: 以下代码片段演示了``torch.load``的``mmap``关键字参数、``torch.device()``上下文管理器和``nn.Module.load_state_dict()``的``assign``关键字参数的使用。

source: Compare the snippet below to the one above:
zh_cn: 将以下代码片段与上一个代码片段进行比较:

source: The second example does not use any of the features listed above and will be less compute and memory efficient for loading a checkpoint. In the following sections, we will discuss each of the features in further detail.
zh_cn: 第二个示例没有使用上述功能，因此在加载检查点时计算和内存效率较低。在接下来的部分中，我们将详细讨论每个功能。

source: Using ``torch.load(mmap=True)``
zh_cn: 使用``torch.load(mmap=True)``

source: First, let us consider what happens when we load the checkpoint with ``torch.load``. When we save a checkpoint with ``torch.save``, tensor storages are tagged with the device they are saved on. With ``torch.load``, tensor storages will be loaded to the device they were tagged with (unless this behavior is overridden using the ``map_location`` flag). For ease of explanation, let us assume that the tensors were saved on CPU. This means that on the first line all tensor storages will be loaded into CPU RAM, which can be undesirable when:
zh_cn: 首先，让我们看看使用``torch.load``加载检查点时会发生什么。当我们使用``torch.save``保存检查点时，张量存储会被标记为保存时所在的设备。使用``torch.load``时，张量存储会被加载到其标记的设备上（除非使用``map_location``标志覆盖此行为）。为了便于说明，我们假设张量存储在CPU上。这意味着在第一行中，所有张量存储都会被加载到CPU RAM中，这在以下情况下可能不理想:

source: CPU RAM is smaller than the size of the checkpoint.
zh_cn: CPU RAM小于检查点大小。

source: Waiting for the entire checkpoint to be loaded into RAM before performing, for example, some per-tensor processing.
zh_cn: 等待整个检查点加载到RAM中，然后再执行每个张量的处理。

source: The ``mmap`` keyword argument to ``torch.load`` attempts to solve the above two problems. As its name implies, the ``mmap`` keyword argument to ``torch.load`` makes use of an `mmap call <https://man7.org/linux/man-pages/man2/mmap.2.html>`_ which maps a file on disk into virtual memory and lets the OS handle loading and unloading into physical memory automatically. When this flag is passed, tensor storages will be memory-mapped.
zh_cn: ``torch.load``的``mmap``关键字参数尝试解决上述两个问题。顾名思义，``mmap``关键字参数通过使用`mmap调用 <https://man7.org/linux/man-pages/man2/mmap.2.html>`_，将磁盘文件映射到虚拟内存并让操作系统自动处理加载和卸载到物理内存。当传递此标志时，张量存储将被内存映射。

source: As mentioned above, one can use this argument to do per-tensor processing on a checkpoint without loading all tensor storages into CPU memory upfront. For example:
zh_cn: 如上所述，可以使用此参数对检查点进行每个张量的处理，而无需提前将所有张量存储加载到CPU内存。例如:

source: Using ``torch.device('meta')``
zh_cn: 使用``torch.device('meta')``

source: Next, let's consider the creation of the module.
zh_cn: 接下来，让我们考虑模块的创建。

source: This allocates memory for all parameters/buffers and initializes them per the default initialization schemes defined in ``SomeModule.__init__()``, which is wasteful when we want to load a checkpoint for the following reasons:
zh_cn: 这会为所有参数/缓冲区分配内存并按照``SomeModule.__init__()``中定义的默认初始化方案初始化它们，当我们要加载检查点时，这种做法会导致以下问题:

source: The result of the initialization kernels will be overwritten by ``load_state_dict()`` without ever being used, so initialization is wasteful.
zh_cn: 初始化内核的结果将被``load_state_dict()``覆盖，而这些结果从未被使用，因此初始化是浪费的。

source: We are allocating memory for these parameters/buffers in RAM while ``torch.load`` of the saved state dictionary also allocates memory in RAM for the parameters/buffers in the checkpoint.
zh_cn: 我们为这些参数/缓冲区在RAM中分配了内存，而保存的状态字典的``torch.load``仍需要在检查点中为参数/缓冲区在RAM中分配额外的内存。

source: In order to solve these two problems, we can use the ``torch.device()`` context manager with ``device='meta'`` when we instantiate the ``nn.Module()``.
zh_cn: 为了解决这两个问题，我们可以在实例化``nn.Module()``时使用``torch.device()``上下文管理器，并指定``device='meta'``。

source: The `torch.device() <https://pytorch.org/docs/main/tensor_attributes.html#torch-device>`_ context manager makes sure that factory calls will be performed as if they were passed the specified ``device`` as an argument. Tensors on ``torch.device('meta')`` do not carry data. However, they possess all other metadata a tensor carries such as ``.size()``, ``.stride()``, ``.requires_grad``, and others.
zh_cn: `torch.device() <https://pytorch.org/docs/main/tensor_attributes.html#torch-device>`_上下文管理器确保工厂调用将在指定的``device``作为参数的情况下执行。在``torch.device('meta')``上的张量不携带数据。然而，它们拥有张量携带的所有其他元数据，如``.size()``、``.stride()``、``.requires_grad``等。

source: Using ``load_state_dict(assign=True)``
zh_cn: 使用``load_state_dict(assign=True)``

source: Next, we consider the loading of the state dictionary.
zh_cn: 接下来，我们考虑状态字典的加载。

source: ``nn.Module.load_state_dict()`` is usually implemented via an in-place ``param_in_model.copy_(param_in_state_dict)``. This means that the parameter/buffer with the corresponding key in the state dictionary is copied into the parameter/buffer in the ``nn.Module``.
zh_cn: ``nn.Module.load_state_dict()``通常通过一个就地``param_in_model.copy_(param_in_state_dict)``实现。这意味着，状态字典中具有相应键的参数/缓冲区将被复制到``nn.Module``中的相应参数/缓冲区。

source: However, an in-place copy into a tensor on the ``meta`` device is a no-op. In order to avoid this, we can pass the ``assign=True`` keyword argument to ``load_state_dict()``.
zh_cn: 然而，就地复制到``meta``设备上的张量是一个空操作。为避免这种情况，我们可以将``assign=True``关键字参数传递给``load_state_dict()``。

source: A caveat here is that since optimizers hold a reference to ``nn.Module.parameters()``, the optimizer must be initialized after the module is loaded from state dict if ``assign=True`` is passed.
zh_cn: 需要注意的是，由于优化器持有``nn.Module.parameters()``的引用，如果传递了``assign=True``，则优化器必须在从状态字典加载模块后初始化。

source: To recap, in this tutorial we learned about ``torch.load(mmap=True)``, the ``torch.device()`` context manager with ``device=meta``, and ``nn.Module.load_state_dict(assign=True)`` as well as how these tools could be used to aid when loading a model from a checkpoint.
zh_cn: 回顾一下，在本教程中，我们学习了``torch.load(mmap=True)``，具有``device=meta``的``torch.device()``上下文管理器，以及``nn.Module.load_state_dict(assign=True)``，以及如何使用这些工具帮助从检查点加载模型。

source: :download:`Download Python source code: module_load_state_dict_tips.py <module_load_state_dict_tips.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源码: module_load_state_dict_tips.py <module_load_state_dict_tips.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: module_load_state_dict_tips.ipynb <module_load_state_dict_tips.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter笔记本: module_load_state_dict_tips.ipynb <module_load_state_dict_tips.ipynb>`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_recipes_recipes_profiler_recipe.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_recipes_recipes_profiler_recipe.py>` 下载完整示例代码

source: This recipe explains how to use PyTorch profiler and measure the time and memory consumption of the model's operators.
zh_cn: 本配方解释了如何使用PyTorch分析器并测量模型操作的时间和内存消耗。

source: PyTorch includes a simple profiler API that is useful when user needs to determine the most expensive operators in the model.
zh_cn: PyTorch包含一个简单的分析器API，当用户需要确定模型中最耗费资源的操作时非常有用。

source: In this recipe, we will use a simple Resnet model to demonstrate how to use profiler to analyze model performance.
zh_cn: 在本配方中，我们将使用一个简单的Resnet模型来演示如何使用分析器来分析模型性能。

source: To install ``torch`` and ``torchvision`` use the following command:
zh_cn: 使用以下命令安装``torch``和``torchvision``:

source: Import all necessary libraries
zh_cn: 导入所有必要的库

source: Instantiate a simple Resnet model
zh_cn: 实例化一个简单的Resnet模型

source: Using profiler to analyze execution time
zh_cn: 使用分析器分析执行时间

source: Using profiler to analyze memory consumption
zh_cn: 使用分析器分析内存消耗

source: Using tracing functionality
zh_cn: 使用跟踪功能

source: Examining stack traces
zh_cn: 检查堆栈跟踪

source: Using profiler to analyze long-running jobs
zh_cn: 使用分析器分析长期运行任务

source: 1. Import all necessary libraries
zh_cn: 1.导入所有必要的库

source: In this recipe we will use ``torch``, ``torchvision.models`` and ``profiler`` modules:
zh_cn: 在本示例中，我们将使用``torch``、``torchvision.models``和``profiler``模块：

source: 2. Instantiate a simple Resnet model
zh_cn: 2. 实例化一个简单的 Resnet 模型

source: Let's create an instance of a Resnet model and prepare an input for it:
zh_cn: 让我们创建一个 Resnet 模型的实例并为其准备输入：

source: 3. Using profiler to analyze execution time
zh_cn: 3. 使用 profiler 分析执行时间

source: PyTorch profiler is enabled through the context manager and accepts a number of parameters, some of the most useful are:
zh_cn: 通过上下文管理器启用 PyTorch 的 profiler，并接收一系列参数，其中一些最有用的参数有：

source: ``activities`` - a list of activities to profile:
zh_cn: ``activities`` - 要分析的活动列表：

source: ``ProfilerActivity.CPU`` - PyTorch operators, TorchScript functions and user-defined code labels (see ``record_function`` below);
zh_cn: ``ProfilerActivity.CPU`` - PyTorch 操作符、TorchScript 函数和用户定义的代码标签（请参阅下面的 ``record_function``）；

source: ``ProfilerActivity.CUDA`` - on-device CUDA kernels;
zh_cn: ``ProfilerActivity.CUDA`` - CUDA 设备内核；

source: ``ProfilerActivity.XPU`` - on-device XPU kernels;
zh_cn: ``ProfilerActivity.XPU`` - XPU 设备内核；

source: ``record_shapes`` - whether to record shapes of the operator inputs;
zh_cn: ``record_shapes`` - 是否记录操作符输入的形状；

source: ``profile_memory`` - whether to report amount of memory consumed by model's Tensors;
zh_cn: ``profile_memory`` - 是否报告模型的张量消耗的内存量；

source: Note: when using CUDA, profiler also shows the runtime CUDA events occurring on the host.
zh_cn: 注意：当使用 CUDA 时，profiler 还会显示主机上发生的运行时 CUDA 事件。

source: Let's see how we can use profiler to analyze the execution time:
zh_cn: 让我们看看如何使用 profiler 分析执行时间：

source: Note that we can use ``record_function`` context manager to label arbitrary code ranges with user provided names (``model_inference`` is used as a label in the example above).
zh_cn: 请注意，我们可以使用 ``record_function`` 上下文管理器为任意代码范围标注用户提供的名称（在上例中，``model_inference`` 被用作标签）。

source: Profiler allows one to check which operators were called during the execution of a code range wrapped with a profiler context manager. If multiple profiler ranges are active at the same time (e.g. in parallel PyTorch threads), each profiling context manager tracks only the operators of its corresponding range. Profiler also automatically profiles the asynchronous tasks launched with ``torch.jit._fork`` and (in case of a backward pass) the backward pass operators launched with ``backward()`` call.
zh_cn: Profiler 允许用户检查在使用 profiler 上下文管理器包装的代码范围内调用了哪些操作符。如果同时激活多个 profiler 范围（例如在并行 PyTorch 线程中），每个 profiler 上下文管理器仅跟踪其对应范围的操作符。Profiler 还会自动分析通过 ``torch.jit._fork`` 启动的异步任务，以及（在执行后向传播时）通过 ``backward()`` 调用启动的后向传播操作符。

source: Let's print out the stats for the execution above:
zh_cn: 让我们输出上述执行的统计信息：

source: The output will look like (omitting some columns):
zh_cn: 输出可能如下所示（省略了部分列）：

source: Here we see that, as expected, most of the time is spent in convolution (and specifically in ``mkldnn_convolution`` for PyTorch compiled with ``MKL-DNN`` support). Note the difference between self cpu time and cpu time - operators can call other operators, self cpu time excludes time spent in children operator calls, while total cpu time includes it. You can choose to sort by the self cpu time by passing ``sort_by="self_cpu_time_total"`` into the ``table`` call.
zh_cn: 我们看到，正如预期，大部分时间花费在卷积操作上（具体来说是启用了 ``MKL-DNN`` 支持的 PyTorch 中的 ``mkldnn_convolution``）。请注意 self cpu time 和 cpu time 的区别 - 操作符可以调用其他操作符，self cpu time 不包括子操作符调用的时间，而 total cpu time 包括这些时间。您可以通过在 ``table`` 调用中传递 ``sort_by="self_cpu_time_total"`` 指定按 self cpu time 排序。

source: To get a finer granularity of results and include operator input shapes, pass ``group_by_input_shape=True`` (note: this requires running the profiler with ``record_shapes=True``):
zh_cn: 为了获得更细粒度的结果并包括操作符的输入形状，请传递 ``group_by_input_shape=True``（注意：这需要运行带有 ``record_shapes=True`` 的 profiler）：

source: The output might look like this (omitting some columns):
zh_cn: 输出可能如下所示（省略了部分列）：

source: Note the occurrence of ``aten::convolution`` twice with different input shapes.
zh_cn: 注意 ``aten::convolution`` 的两次出现，其输入形状不同。

source: Profiler can also be used to analyze performance of models executed on GPUs and XPUs: Users could switch between cpu, cuda and xpu
zh_cn: Profiler 也可以用于分析在 GPU 和 XPU 上执行的模型性能：用户可以在 cpu、cuda 和 xpu 之间切换。
